# My-AI-Project
МОЙ AI-ПРОЕКТ

## Этап № 1. Выбор темы дипломного проекта

Необходимые материалы:

Инструкция с описанием каждого этапа https://drive.google.com/file/d/1-0FqJq7-j1RMwdxPHXvA3Sld_ww4INLG/view?usp=sharing
Список примерных тем https://drive.google.com/file/d/1JSvNRD_QzE0sEhfs6eL7CWGIbccK9JZs/view?usp=sharing
На данном этапе необходимо определиться с темой вашего AI-проекта. Для этого в окошко для сдачи задания необходимо написать тему и дать описание задачи. Допустимое количество знаков по теме - 65.
Источники для выбора темы:

Свой проект (готовый рабочий проект)

Если у вас уже имеется тема, необходимо просто согласовать её с куратором, написав ее в окошко для сдачи задания и дав ей краткое описание.
Список тем для дипломного проекта

Тему можно выбрать из списка готовых (список примерных тем приложен ссылкой на Google-документ в необходимых материалах).
Выбрать аналогичную тему

Выбрать тему, аналогичную представленным в списке дипломных проектов примерных тем.
Индивидуальное решение

Выбрать область, которая вам наиболее интересна (например: медицина, беспилотные автомобили, распознавание изображений и т. д.), найти проблемы, которые имеются в этой области, обсудить с куратором, возможно ли решить эту проблему с помощью нейросетей.

Не могу определиться с темой самостоятельно. Нужен совет. Что делать?

Если у вас возникли трудности при выборе темы вашего AI-проекта (например, вы не уверены, можно ли решить вашу задачу с помощью нейросетей, или вы выбираете между двух тем и не знаете, какие трудности и подводные камни вас могут ждать на пути, или вам нужно сразу знать, есть ли готовая база к вашей теме), обратитесь, пожалуйста, в учебную часть. Можно назначить небольшую ZOOM-консультацию, после которой вы, опираясь на советы и рекомендации вашего куратора-научрука, сможете выполнить этот этап, окончательно определившись с темой.

Хочу связаться со своим куратором по AI-проекту. Что делать?

Контакты вашего научного руководителя можно найти во вкладке профиль (это стартовая страница платформы). Там есть кнопочка «‎Написать в чат», нажав на которую, вы сможете задать свой вопрос. Помните, что это научный рукоодитель (куратор именно по дипломного проекту), по всем остальным вопросам необходимо обращаться в тематические чаты или задавать вопрос дежурному куратору через кнопку в конкретном уроке. Научный руководитель отвечает в течение 24 часов. Если вам не отвечают, напишите, пожалуйста, в учебную часть.

Я потерялся. Что делать?

Напишите, пожалуйста, в учебную часть (контакты есть в профиле-стартовой странице).

## Этап № 2 Сбор базы для дипломного проекта

Необходимые материалы:

Описание каждого этапа написания AI-проекта https://drive.google.com/file/d/1-0FqJq7-j1RMwdxPHXvA3Sld_ww4INLG/view?usp=sharing

Открытые источники баз https://habr.com/ru/post/452392/ или https://www.kaggle.com/datasets

Инструкция по парсингу https://youtu.be/C-kwp3QUCt8
Презентация по сбору и парсингу https://docs.google.com/presentation/d/1hbP6nz43CtwS_AM8Ayigmxj1m2GscSCGpdvLYBBHX0o/edit#slide=id.gd8ba788efc_0_36
На данном этапе необходимо подготовить базу для нейронной сети.

1. Сбор базы не требуется
Для некоторых проектов сбор базы не требуется, например для задач обучения с подкреплением (обучение бота карточным играм или игре Сапёр), где база собирается во время обучения.

2. База есть в наличии (возможно потребуется дополнить)
Можно взять готовую базу у куратора (в перчене примерных тем указано, есть база для этой задаче в арсенале университета или нет). Для повышения точности предсказания нейросети может потребоваться дополнение примерами.

База предоставлена организацией, которая направила вас на обучение, или вашим местом работы, если вы пришли с рабочей задачей.
P.S.  Если такая база содержит сведения, не подлежащие разглашению, ее можно не демонстрировать.

3. Требуется сбор базы

Самостоятельный сбор базы уникален для каждой отдельной задачи. Можно выделить следующие шаги:
1. Определить минимальный объём данных, который требуется собрать
2. Составить список возможных источников получения данных
3. Для большинства задач одним из основных и самых трудоёмких инструментов сбора данных будет ручной сбор данных. На этом шаге требуется определиться с возможными инструментами автоматизации или полуавтоматизации сбора данных (например, вместо ручного поиска и скачивания изображений с сайта можно использовать различные парсеры)
4. Непосредственно сбор данных
5. Контрольная проверка базы. Обязательный этап, который заключается в проверке собранных данных, поскольку от чистоты базы зависит качество обучения нейронной сети
Варианты сотрудничества с организациями, которые могут предоставить вам базу, или фрилансерская помощь позволяются :)






## Этап № 4 Создание прототипа НС и получение первой точности распознавания

Необходимо подговить отчет, который должен содержать:

Тема, описание задачи

База (если нет конфиденциальных данных)

Параметризация данных

Архитектура нейросети

Графическое подтверждение (графики обучения…)

Ноутбук (или .py файл)

Выводы

План дальнейшей работы
